大家好，我很高兴有机会在这里分享我的参加训练营的总结沉淀，也希望各位听了分享后能有收获有思考，我就觉得值了。
灵魂拷问
最近我常常思考这三个问题：什么是方法论？什么是自驱力？它两结合有什么化学反应？
人与人的区别在于价值观，思考及行动的的方式，有的人做事情就沉淀了一些方法论，这也是最佳实践，值得我们学习参考，
自驱能力，自己给自己定一个目标，然后成长，达到理想中的自己，动力来自自己，这就是自驱力，
推荐一本关于驱动力的书：丹尼尔·平克著《驱动力》
但有些人想提升，想成长，却不知道如何成长在迷茫中随波逐流，
为什么要学习、总结方法论，我理解方法论可以提高自驱能力，通过科学的方法来给自己定目标，执行动作，实现螺旋式成长，
最重要的就是“自驱而不自大”。成长比较快的同学，往往都是自驱力很强的同学，不是他的老师告诉他要做什么，需要做什么以及被分配做什么，然后就只做这些。而是说事情再简单，他都会找到如何把提高这件事的效率，并能一直沿用下去。他会去了解这件事的上下游是什么，去了解上下游的系统对我有什么样的需求，主动去发掘需求，主动做沟通，而不是简单的，别人让做什么就做什么。当然要避免一个误区，自驱意思是说自己驱动自己，但是并不是说什么事都自己闷着头干，什么事都不跟你的老师你的同事去交流沟通，而是更多地跟大家一起合作，也要去向最好的同事、向最佳实践去不断学习。具备了这种精神之后，还需要在工作中不断地去实践和体会。
期中考试
      班班上周一公布了40位学员（包括我自己）期中考试成绩（15 道单项选择题，2 道编程题，考试时长 3 小时。），对成绩进行图表分析，分数与耗时整体分布如图表所示，横坐标是分数值，纵坐标是考试耗时，总体来说及格率为82.5%，有5位满分，有几位同学考的不及格，其中有的耗时满了三小时，有的不到40分钟就交卷了。 
四象限分析
死磕
努力
细心
敷衍了事
自信
      这分布大至分成四个象限，对每个象限的学员简单给了一个词进行总结（主观分析大家不用太在意），如图所示，从以上分析可以看出大家对待训练及考试的心态是不一样的，考的不好无非就是没有足够重试、或者大题不会做，或者其他原因，我的几点总结：
1、心态open，这次是开卷考试，大家在考试中可以充分利用各种资源，目标是顺利完成考试并取得好成绩。以终为始，在做题过程中千万不要崩了。 
2、擅于总结：要提升自己就得多总结，能力、应试技巧、心态上，有哪些是前半程做的不好后半程可以做的更好，有哪些没达到自己预期应该如何来解决？
3、重视：做好考前准备工作，比如把入学考试题目看看，把总结的资料熟悉熟悉，追求极致，既然是考试就一定要交一份满意的答卷，对参加培训的重视，对自己成长的重视。
有的学员可能发现了一些问题却不知道如何来改进，下面我讲几个方法论。
smart原则
背景
加入训练营学习，有的学员可能对目标不是很清晰，不知道应该怎么做去达到自己的目标，在这里我提供一个目标管理的方法论：smart原则，帮忙大家对目标管理上有更清晰的认识。
介绍
所谓SMART原则，即：
1. 目标必须是具体的（Specific）
2. 目标必须是可以衡量的（Measurable）
3. 目标必须是可以达到的（Attainable）
4. 目标必须和其他目标具有相关性（Relevant）
5. 目标必须具有明确的截止期限（Time-based）
一定要避免“活动陷阱”（Activity Trap），不能只顾低头拉车，而不抬头看路，最终忘了自己的主要目标。
以终为始，要有强烈的目标感，
意义：人们在制定工作目标或者任务目标时，考虑一下目标与计划是不是SMART化的。只有具备SMART化的计划才是具有良好可实施性的，也才能指导保证计划得以实现。
制定目标要符合smart原则
S明确性
反例：
我的目标是提高算法能力
正例：
通过算法学习，我要拿到自己理想的offer
这种对目标的描述就很不明确，因为提高算法能力有许多具体做法
M衡量性
反例：
学习算法我要每天刷题
正例：
我在学习过程中每天五毒神掌刷三道medium级别的题
如果制定的目标没有办法衡量，就无法判断这个目标是否实现。
虽然上面提到了每天刷题，但每天刷多少题，花多长时间刷题，无法衡量。
A可实现性
反例：
在一个月内我的算法能力要达到超哥水平
正例：
我的目标是掌握动态规划的理论知识，并刷相关高频题20道。
目标是要可以让执行人实现、达到的，
R相关性
反例：
学习算法时我要学会python编程
正例
算习过程中我要掌握基础数据结构。
目标的相关性是指实现此目标与其他目标的关联情况。如果实现了这个目标，但对其他的目标完全不相关，或者相关度很低，那这个目标即使被达到了，意义也不是很大。  
T时效性
反例：
这10周我要掌握链表
正例：
第一周我要掌握链表
目标特性的时限性就是指目标是有时间限制的。
每天手机开屏，第一个想做的是什么，是想打开极客app还是今日头条app？或许这一个个无意识的动作就决定了接下来的几分钟、几十分钟你是在学习还是在休闲。
互动1
有给自己定smart目标么？
番茄工作法
背景
有了目标，接下来就得采取行动，大家忙于工作、学习，又得抽空参加训练营，但时间又是有限的，如何更好地利用时间，介绍一种时间管理方法：番茄工作法
介绍
推荐书藉：《小强升职记》
番茄工作法是简单易行的时间管理工具，由弗朗西斯科·西里洛于1992年创立。
目的：战胜拖延症，高效做事
1、选择一个行动，一定是很明确，可以立即执行的行动。比如做题，
2、倒计时25分钟为一个番茄时间，你预估完成行动需要吃掉几个番茄，然后在番茄时间内不间断工作。
3、每吃掉一个番茄休息5分钟，连续吃掉三个休息15分钟。
要点：一个番茄时间不要被其他事情打断（包括外界干扰和内心走神），集中精力完成一个行动。
番茄工作法的精髓：1.一次只做一件事，保持专注；2.按照轻重缓急程度分解目标任务，高效完成；3.做完一件划掉一件，增加成就感，避免半途而废；4.整理杂乱无序的工作事项，克服拖延症；5.持续性改善时间管理能力，让优秀成为一种习惯。
番茄工作法可以帮助我们轻松地提高自己的时间管理能力，让每一项任务的结果都能达到预期。
互动
大家有什么好的时间管理方法 
                                     
二八原则
背景
有的学员过于依赖听、学，但缺少练、总结、归纳。
相信大家都听过二八原则，这里我会从输入输出方面对该原则的理解
介绍
二八原则放置四海而皆准，比如时间：化20%的时间会产生成果的80%。
咨询：20%的人占用了我们时间的80%。
产品：产品的20%带来利润的80%。
阅读：20%的书篇幅包括了内容的80%。
工作：20%的工作给80%的满意。
演讲：20%的演讲产生影响的80%。
我在这里想表达的是在训练营我们用来学习得花20%的时间，80%的时间要用来练习练习再练习。超哥授与我们方法，给我们列出了刷题列表，提供了优秀的方法论，我们就得按照这些来进行练习、提升。
在学校老师说一学生做一，但在职场中、在生活中我们一定要举一反三，外界给的输入是有限的，我们争取输出更多，就拿超哥给我们提供的方法论，我们需要自己发挥主观能动性，自己定目标、拆解目标细化到每个详细动作上去，保质保量完成自己的学习任务，输出更多总结、题解、分享，帮助更多需要帮忙的人。
反过来，若老师们给你提供很多资源、方便，你只取十分之二，不去想不去做，就会造成资源、精力的浪费。 
总结
二八原则，在训练营中希望大家可以通过20%的输入，把自己逼到极限，能产出80%的输出。
追求卓越
第四个：追求卓越
      有位年轻靓丽的美女叫卓越，值得我们去追求。
【互动】如何去追求卓越
      有这么多优秀的教师团队，有力扣这么好的平台，我们需要借助这些资源在有限的时间去追求卓越，让自己变的更好。
珍惜每一次刷题，多总结多分析多比较。
对自己高质量、严要求，让周边看到自己的改变。
